登录
搜索
36氪Auto
数字时氪
未来消费
智能涌现
未来城市
启动Power on
36氪出海
36氪研究院
潮生TIDE
36氪企服点评
36氪财经
职场bonus
36碳
后浪研究所
暗涌Waves
硬氪
媒体品牌
企业号
企服点评
36Kr研究院
36Kr创新咨询
企业服务
核心服务
城市之窗
政府服务
创投发布
LP源计划
VClub
VClub投资机构库
投资机构职位推介
投资人认证
投资人服务
寻求报道
36氪Pro
创投氪堂
企业入驻
创业者服务
创投平台
首页
快讯
资讯
推荐
财经
AI
自助报道
城市
最新
创投
汽车
科技
专精特新
直播
视频
专题
活动
搜索
寻求报道
我要入驻
城市合作
找到你下一个创业点子的 4 个要素
神译局
·2020年06月01日 17:48
现在还没有idea可能是你的优势。
神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。

编者按：一个创业者常常走的弯路是追求“完美”的创业点子。其实一个好的创业点子不一定是完美的，也不一定是其他人都想不到的。一个没有被执行的想法是没有价值的。作为一名创业者，应该更多地关注客户，弄清自己想要提供什么产品或者服务、目标客户是谁、如何实现这些想法及自己的内在动机是什么。所谓的“idea”就是你如何为别人创造和提供价值，通过仔细思考这些问题，你会得到一个非常明确的答案。本文译自Medium，作者Matt Sandrini，原标题为" The 4 Ingredients to Find Your Next Business Idea"，希望对您有所启发。



图片来源：Illustration via Matt Sandrini

我曾在一年内推出过八款产品，我记得那是2015年。

我记得有一系列日系风格的海报语录，一种提神的零食，还有一些我不太记得的产品。大多数的产品都没有继续向前推进，原因有很多，比如产品做起来有点难，或者利润率不是很好等等。

他们被我抛弃的真正原因是，我没有真正承担起创造一款产品应该承担的责任，而是认为只要我造出来了，消费者就会买账。

我相信，只要创意够完美，我就会大获成功。我过于关注这个想法，所以没有积极寻求消费者反馈。我没有让我的潜在客户参与产品的开发，而是独自前行。

然而，在这种想法的驱使下，我没有创造出能为他人带来价值的东西，而是坚持追求完美的想法，有时甚至不知道自己在寻找什么。

“完美”商业理念的神话让我止步不前。

我喜欢以开放的心态开始。商业创意不像你想的那么重要。没有执行的想法是没有价值的。只有当你投入时间、精力和资源去实现某件事的时候，一个想法才开始有价值。

如果你还没有一个商业想法，这甚至是一种优势。因为你可以不受限制，从研究市场开始，提供客户想要的东西，而不是你认为他们想要的东西。

图片来源：Photo by Austin Distel on Unsplash

如果你想创业，但又没有想法，不要担心：在创业之初，你需要弄清楚以下四个因素。你不需要一开始就全部都搞懂，能吃透一个也足够好了。

1. “What”是转变：你的产品为客户带来什么转变？

2. “Who”是客户：你在为谁服务？

3. “How”是创意：你如何帮客户转变？

4. “Why”是目标：什么能激励你前进？

# 1. 你帮了什么忙？
每个产品都为消费者提供一种转变。比如，从无聊到娱乐，从困难到完成，从肥胖到健康。通过解决一个问题，你把你的客户从“A”点(他们现在的位置)带到“B”点(他们想要的位置)。

你的产品所能做到的转变越具体和强大，你和客户的沟通就越容易。同样，作为一个普遍的规则，转变的感知价值越高，你就能卖更高的价钱。

# 2. 你想帮谁？
大多数想要创业的人都是想让别人活的更舒服，但如果他们的目标客户是所有人，那很可能最终会无法与任何人产生共鸣。弄清楚你想服务的对象会让事情变得清晰：首先，你可以向你的潜在客户征求反馈和想法。当你弄清楚“Who”的时候，就很容易找到一个想法……

# 3. 你如何帮忙？
“How”是你的想法，是你实现将你的客户从A点带到B点的方式。这也许是一个应用程序，一项服务，或者一本书……这正是许多想要创业的人的起点。

在这四个要素中，这是最不重要的，但也是最危险的，你需要在不断地尝试和失败中前进。

# 4. 你为什么要帮忙?
这是四个要素中最内在的：你为什么想要做这个？你的目标是什么？也许你觉得通过分享你自己的生活经历来帮助别人是一种召唤，或者你认为自己有成为事业家的个人使命。

无论你的动机是什么，重要的是要非常明确，这样你就有一个真正的方向，在最艰难的时候时刻指导你。不要成为环境的受害者，你可以挖掘你的“why”，让目的更加清晰。

如果你还没有创业想法，不要担心，这可能是你最重要的优势。

许多人在创业前会被一个想法迷住，盲目地追随它，最终浪费了时间、精力和资源，无法客观地评估结果。

如果你想创业，但又没有想法，那就专注于这四个要素中的一个，你就会在极短的时间内找到清晰的思路。

你提供的转变是什么?

你想为谁服务?

你将如何实现转变?

你为什么对此充满激情?

记住，所谓的“想法”就是你如何为别人创造和提供价值。通过仔细思考这些问题，你会得到一个非常明确的答案。

译者：Jane

推荐阅读：亿万富翁教给我的事：如何增加生活中成功的“机会”？



本文来自翻译, 如若转载请注明出处。

商业视角
21
好文章，需要你的鼓励

神译局
资深作者
217
1
举报
参与评论
评论千万条，友善第一条
登录后参与讨论0/1000
评论区
小七C · 2020-06-01回复
你提供的转变是什么？
你想为谁服务？
你将如何实现转变？
你为什么对此充满激情 ？

你可能也喜欢这些文章
一篇全网流量百万的研报是怎么生产的？
AI融资的明路、暗路、崎岖路
并购大时代？寻找“最大公约数”｜OpenTalk直播预告
库迪咖啡首席策略官李颖波：年消费15杯只是刚起步，未来容得下百万级门店丨 WISE2024 商业之王
CEO锦囊·出海季｜AI在变，创业者怎么改变？
他用40年改造小厂，如今年收超3700亿
CEO锦囊·出海季｜硬件出海，如何做好本地化？
新质生产力的飞跃：低空经济的战略意义｜OpenTalk直播预告
邝子平的文章藏着一个谜语

神译局
资深作者
36氪旗下翻译团队。

发表文章7663篇
最近内容
当杰文斯悖论用到人身上，结局就是无休止的内卷
9小时前
AI时代的软件开发：提示驱动开发
22小时前
苦涩的启示：对AI系统构建方式的反思
昨天
阅读更多内容，狠戳这里
广告
36氪
提及的项目
查看项目库
36氪
健康+
下一篇
焦点分析 | 五月天线上刷屏，腾讯音乐背后打的什么算盘？
TME live新业务，收入前景会如何？

2020-06-01

关于36氪
城市合作
寻求报道
我要入驻
投资者关系
商务合作
关于我们
联系我们
加入我们
网络谣言信息举报入口
热门推荐
热门资讯
热门产品
文章标签
快讯标签
合作伙伴
阿里云火山引擎高德个推星球日报鲸准氪空间富途牛牛企服点评人人都是产品经理领氪
36氪APP下载

iOS & Android
36氪
本站由 阿里云 提供计算与安全服务 违法和不良信息、未成年人保护举报电话：010-89650707 举报邮箱：jubao@36kr.com 网上有害信息举报
© 2011~2025 北京多氪信息科技有限公司 | 京ICP备12031756号-6 | 京ICP证150143号 | 京公网安备11010502036099号
